Además de la carga útil, un mensaje en
RabbitMQ también puede tener "cabeceras".
Comprueba esa clave en nuestro mensaje.
¡Woh! ¡ Contiene una gran estructura JSON con el nombre
de la clase original y los datos y nombres de clase
de los sellos adjuntos al mensaje!
¿Por qué ha hecho esto Messenger?
Bueno, busca tu terminal y
consume el transporte async:
php bin/console messenger:consume
-vv async Esto sigue funcionando.
Internamente, el serializador de Symfony utiliza
la información de para averiguar cómo headers
tomar esta simple cadena JSON y
convertirla en el objeto correcto.
Utilizó la cabecera para saber que el JSON debía
convertirse en un objeto type ImagePostDeletedEvent
y luego hizo un bucle sobre los
sellos y convirtió cada uno de ellos
en un objeto sello para el sobre. Lo
bueno de utilizar el serializador
de Symfony en Messenger es
que el es una estructura JSON simple
y pura que puede ser consumida payload
por cualquier aplicación
en cualquier lenguaje.
Contiene algo de información de la clase PHP en las
cabeceras, pero otra aplicación puede simplemente ignorar eso.
Pero gracias a esas cabeceras, si la misma
aplicación envía y consume un mensaje,
el serializador Symfony
puede seguir utilizándose.
Pero espera... si
eso es cierto - si el serializador de Symfony
crea mensajes que pueden ser consumidos
por sistemas externos o por nuestra misma app -
entonces ¿por qué no es el
serializador por defecto en Messenger ?
¡Una excelente pregunta!
La razón es que el serializador de Symfony
requiere que tus clases sigan algunas reglas para
ser serializadas y
des-serializadas correctamente -
como que cada propiedad necesita un
método setter o un argumento constructor
donde el nombre coincida con
el nombre de la propiedad.
Si tu clase no sigue esas reglas, puedes
acabar con una propiedad que está establecida
en el objeto original, pero que de repente se
convierte en nula cuando se lee del transporte.
No es divertido. En otras palabras, el
serializador de PHP es más fácil y fiable
cuando todo lo hace la misma aplicación. De
todos modos, si estás utilizando
el serializador de Symfony,
también hay algunas cosas
que se pueden configurar.
Busca tu terminal y ejecuta: php bin/console
config:dump framework messenger Comprueba
la clave . symfony_serializer
Aquí es donde configuras el comportamiento
del serializador: el formato - , json
xml o algo más, y el , que es una matriz
de opciones para el serializador. context
Por supuesto, también puedes crear un servicio
de serializador totalmente personalizado.
Y si tienes el flujo de trabajo
opuesto al que acabamos de describir
-uno en el que tu aplicación consume mensajes que fueron
enviados a Rabbit desde algún otro sistema- un serializador
personalizado es exactamente lo que necesitas.
Hablemos de eso a continuación